La mise en place d’une plateforme web dénommée "Louma" permet de faciliter la rencontre de l'offre et la demande en produits locaux. D'après une étude menée par l'ISRA (Institut Sénégalais des Recherches Agricoles), plus de 60% des fruits et légumes produits localement finissent à la poubelle. Il en est de même pour le lait et les produits laitiers avec un taux de gaspillage supérieur à 80%. Avec des conditions climatiques peu favorables et un manque d'infrastructures (transport, conditionnement, etc.), les producteurs en pâtissent de cette situation d'un côté et de l'autre côté les populations qui ont besoin de ces produits n'ont pas beaucoup d'informations sur l'accessibilité de ces derniers. Elles n'ont pas la possibilité d'exprimer une demande en produits sains et bio. Cette plateforme devrait permettre alors aux agricultures, aux pêcheurs, aux artisans et tout acteur de l'économie locale de proposer leurs produits aux sénégalais en levant la principale barrière qui est l'accès à l'information. Cette plateforme sera faite avec les dernières technologies d'optimisation et de facilité d'utilisation et qui pourra avoir les capacités d'être utilisable hors ligne (offline). Le "Louma" est une rencontre au cours de laquelle les producteurs locaux ont l'opportunité d'écouler leurs produits. D'où le nom de la plateforme, qui permet de créer un espace virtuel pour faciliter la rencontre entre l'offre et la demande et d'offrir plus de visibilité aux manifestations économiques (loumas, foires).

Quels sont les principaux critères d’innovation de votre projet ?:	
La principale innovation est l'utilisation des dernières technologies en matière de développement web et mobile. Cette innovation permet d'offrir aux utilisateurs une navigation rapide, simple et peu coûteuse en ressources. Avec une interface intuitive, il sera très facile de publier du contenu par les producteurs et de suivre leurs offres et les interactions de leurs publications. La plateforme compte mettre en place des outils (géolocalisation, cartes, système de pré-vente) qui permettent aux producteurs d'avoir des informations sur leur domaine d'activité, les localités où leurs produits sont plus demandés. C'est une occasion aussi de donner plus de visibilité aux producteurs et artisans locaux en ce sens qu'ils ne disposent pas suffisamment de moyens pour s'établir une présence web. Cette plateforme et ses supports (réseaux sociaux) seront des outils de communication sur des modes de vie et de production sains en promouvant notamment les objectifs (17) de développement durable avec l'agenda 2030.

Quel est l’impact de votre projet sur le plan économique, social et environnemental ?:	
Sur le plan économique et social le projet aura un impact considérable. Aujourd’hui les ONG sont en train d’accompagner bon nombre de jeunes dans les régions du Sénégal en général et dans le Sud en particulier. A cet effet au cours d’une réunion à la chambre de métiers de Kolda, les producteurs et artisans locaux ont émis le vœu d’être appuyé dans les TIC pour mieux être présent sur le marché. Ces acteurs économiques ont un problème de visibilité au niveau local et national. Avec cette plateforme web, ils ont la possibilité de vendre leurs produits à des prix raisonnables directement aux clients. Cette opportunité permet de réduire les intermédiaires et donc les prix des produits. Dans un monde de concurrence il est nécessaire pour pour les acteurs économiques de mieux s’adapter aux réalités socio-économiques locales mais aussi nationales voire internationales. Cette plateforme permettra à ces utilisateurs d’être en contact permanent avec les clients, de pouvoir exposer leurs produits et services mais aussi d’assurer la promotion.

Quelle est la valeur ajoutée de votre projet par rapport au développement durable et/ou à la protection de l’environnement ?:	
La valeur ajoutée de la plateforme "Louma" est la mise en relation directe des producteurs locaux et leurs potentiels clients. Ceci contribue à vendre à des prix gagnant-gagnant, la réduction du gaspillage des récoltes. Avec la mise en place d'un système de pré-vente et l'exploitation des données historiques, les producteurs auront une meilleure estimation de ce qu'ils doivent produire; contribuant ainsi à réduire l'exploitation inutile et excessive des ressources naturelles. Cette plateforme contribue également à créer une économie circulaire et collaborative en offrant des produits de substitution et de partage de certains moyens de production. Ceci a un impact sur l'utilisation des ressources naturelles et de l'environnement. En collaborant ou en sous-traitant ou en achetant au lieu de produire, les producteurs réduisent leurs consommations en électricité, en eaux, en transport, etc. Ce qui rejoint à la définition du développement durable qui est un développement qui répond aux besoins du présent sans compromettre la capacité des générations futures de répondre aux leurs.


Quelle est la valeur ajoutée de votre projet par rapport à la production locale et à la consommation responsable ?*
La valeur ajoutée de la plateforme "Louma" est la mise en relation directe des producteurs locaux et leurs potentiels clients. Ceci contribue à vendre à des prix gagnant-gagnant, la réduction du gaspillage des récoltes. Avec la mise en place d'un système de pré-vente et l'exploitation des données historiques, les producteurs auront une meilleure estimation de ce qu'ils doivent produire; contribuant ainsi à réduire l'exploitation inutile et excessive des ressources naturelles. 
Avec cette plateforme les consommateurs auront le choix entre la production locale, et la plupart bio, et la production importée. Leur choix pour la production locale les permettra de  soutenir les acteurs locaux et l'économie locale.


Site web ou page facebook de votre projet:	

Comment avez-vous connu le Forum Jeunesse Sénégal ?:	
Si autre précisez:	
Souhaiteriez-vous être ambassadeur du Forum Jeunesse Sénégal si vous êtes sélectionné ?:	

Quelles sont vos attentes et motivations pour ce Forum?:	
Ce sera l'occasion de mieux apprendre sur le Développement durable ainsi que les acteurs évoluant dans ce domaine. Ce sera également l'occasion de savoir notre rôle sur ce sujet et les opportunités qui s'offrent en nous. Mes attentes seront surtout le suivi des activités après le forum; quelles aient un impact durable.

Si vous êtes sélectionné, seriez-vous en mesure d’être hébergé à Ziguinchor ?:	

Si vous êtes de Ziguinchor, avez-vous la possibilité d'héberger d'autres candidats ?:	

Si oui combien:	

J’accepte les termes et conditions:	
